عقرب دقائق مسرِع، مُذنّب ساقط
تُعالج استنتاجات كونان القلوب
المُثقلة بالمجتمع الحديث
!اليوم هو جزء الحلّ أخيراً
!مجرم غير متوقّع تحت القناع
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
ذهبتُ مع ران والعمّ في جولة غموض إيزو
مكان البروفسور آغاسا وصديقه وحفيدته
الذين لم يستطيعوا الحضور
الهدف من هذه الجولة هو إيجاد
المُنظّم الذي يختبئ بين المشاركين
ومن يفعل، يحصل على أقراص مرنة
تحوي برنامجاً ما
لكنّ إيبارا-سان الذي كان يرتدي زيّ بارون الليل
سقط على المطعم المفتوح ولقي حتفه
!كانت جريمة قتل بكلّ وضوح
كيف غادر القاتل بعد دفعه
إيبارا-سان من الشرفة؟
ثمّ أفقد الشرطيّ حارس الجثّة وعيه
مع أنّه خبير في الكاراتيه
!وظهر أمامنا بزيّ بارون الليل
لم تنفع ركلات ران
...أيمكن أنّ القاتل
(جريمة قتل بارون الليل (جزء الحلّ
أكان ما قلتماه حقيقياً؟ أنّ الشرطي الذي
فقد وعيه خبيراً في الكاراتيه؟
أجل، يمتلك حزام المستوى الثالث الأسود
!صدقاً؟
كيف هُزم شخص مثله؟
!بالمناسبة، لم تصبه أيّ ركلات ران
الوحيد بين المشتبه بهم الذي
...يمتلك القدرة على التنبّؤ بحركاتها
!هو بطل الكاراتيه الوطنيّ السابق، مايدا ساتورو
لا أحد غيره
لذا لم تلحق ران أو أكيكو-سان ببارون الليل آنذاك
!أدركتا أنّه كان مايدا-سان
...ران
...ما قد يفعل شينتشي في هذا الوضع؟ شينتشي
ماذا؟ إذا كنتُ أعرف القاتل؟
أجل، لو كان المجرم البروفسور آغاسا مثلاً
سأقولها
ماذا؟ حقّاً؟
أجل، سأصرّح بوضوح أنّه الفاعل
كي تبدو رائعاً إذاً؟
لن يكون هناك مكان للروعة
فسأكون بحالٍ يُرثى لها آنذاك
من إعياء البحث عن أعذار وتبريرات
قد تبرئ ساحته
!حسناً
آسفة يا ساتورو، لو لم أقترح أن نشارك
...في هذه الجولة
لا بأس، فقد أردتُ القدوم
كلّها غلطة بارون الليل
...ساتورو، أيمكن أنّك
كلا، لا شيء
سأخلد للنوم، عُمت مساءً
عُمتِ مساءً
غرفة استجواب
للأشخاص المعنيّين فقط
محقق يوكوميزو
أحضرنا غرضاً مفقوداً من غرفة الضحيّة
حقّاً؟
يوجد شيء غريب على قفل الأمان
ما هو؟
دعني أرى
أجل، هذا شريط لاصق شفّاف
ماذا؟
كونان-كن
!من ربط قفل الأمان؟
ربطتُه من الخارج
باستعمال هذا الشريط اللاصق الشفّاف
تقطعه بطول مناسب أوّلاً
ثمّ تطويه وتترك بضعة سنتيمترات
في الجانب اللاصق
بعدها تضع القفل عامودياً بالنسبة للحائط
وتمدّ الشريط اللاصق عليه
وتغلق الباب
...بسحبك للشريط من الخارج
!قُفل
تسحبه أكثر... ويُنزع الشريط
فيزول الدليل
رأيتم؟
لكن هل سينجح هذا من المرة الأولى؟
فغرف هذه الفندق آليّة القفل
لا بأس
يمكنك التحقق من نجاح الإقفال من عدمه
إذا كان معك مفتاح الغرفة
وحتّى إن قُطع الشريط اللاصق، يمكنك نزعه
كما هذا الطرف خارج مجال نظر الفاعل
!لذا لم ينتبه لتبقّي أثر للشريط
بالمناسبة، ألم يكن المفتاح على الأرض
بجوار الباب مع الثياب؟
!صحيح، فهمت
بعدما أخذ الفاعل المفتاح من الضحيّة
وألبسه زيّ بارون الليل وأسقطه
غادر الغرفة واستعمل الحيلة آنفة الذكر لقفل الباب
وبعد تحققه من القفل، رمى المفتاح داخل الغرفة
من فجوة الباب وهرب
!هكذا تكون الغرفة مقفلة، ويمكن جعله يبدو حادثاً
كيف اكتشفت هذه الحيلة؟
رأيتها في مسلسل غموض على التلفاز
المشكلة المتبقية الآن هي حجج غياب
المُشتبه بهم الستّة
...مايدا-سان الذي قال أنّه كان مع ران-سان وكونان
وساياما-سان التي قالت أنّها كانت تشاهد التلفاز في غرفتها
وكونّو-سان الذي قال أنّه كان يقرأ
بريده الإلكتروني في غرفته كذلك
وكاميجو-سان التي كانت في الحانة مع موري-سان
وكانيشيرو-سان وهاياشي-سان اللذان
كانا في المطعم المفتوح
أعرف حجّة غياب ساياما-سان
قالت أنّها اتّصلت بمكتب الاستقبال عند العاشرة
أجل، طلبت اتّصال إيقاظ صباحي
عند العاشرة بالفعل
أذكر اتّصالها، فقد كان بعدما سمعت صراخ الناس
كان الضحيّة في الغرفة 2101، ربما لم يكن
...بمقدورها ارتكاب الجريمة
كانت أكيكو-سان مع ران وكونان
عندما التقيا بارون الليل أيضاً
فهي بريئة
لكن لمَ فعل القاتل ذلك؟ سرق زيّ بارون الليل حتّى
لا بدّ أنّه كان قلقاً بعدما
اكتشفنا أنّها كانت جريمة قتل
!لا شكّ بذلك
...حسناً
ألديكم سجّلات لكونّو-سان
في الغرفة 2002؟
يُفترض أنّه استعمل خطّ الهاتف
لدخول الإنترنت حتّى بعد العاشرة بقليل
أجل، استعمله من 9:45 حتّى 10:06
لكن لا يعني ذلك أنّه كان يكلّم أحدهم
يبدو مريباً لي
كاميجو-سان التي كانت في الحانة معك
تبدو مريبة أيضاً
...هـ-هذا الوغد
الطابق الثاني لفندق الأميرة
(حانة (الزمّرد
!وضعت كاميجو-سان حبوباً في كأسي؟
أجل، غلبك النوم بعدها
كنتُ أعرف! تلك الحبوب بحوزتها حبوب منوّمة
هل دسّتها في شراب العمّ لصنع حجّة غياب؟
ماذا فعلت بعدها؟
ذهبت لدورة المياه، لكنّها رجعت بعد 5 دقائق
كانت هنا عندما وقعت الحادثة إذاً؟
أجل، غادرت بعدما سمعت الجلبة
أكان العجوز وخادمته هنا حقّاً؟
أجل، هرعا لمقدمة الحشد بعدما سمعا بسقوط أحد
المقدمة؟
!تبّاً! اشتبهتُ بهما
لا مشكلة، قلّصنا المشتبه بهم لاثنين الآن
هذا صحيح
الوحيدان دون حجّة غياب مؤكدة
هما كونّو-سان ومايدا-سان فحسب
كان مايدا-سان معنا في صالة المراقبة
،لكنّه كان الوحيد الذي تفقّد الوقت
فكان بإمكانه تزييفه
كما بوضع الشرطيّ في الاعتبار الذي
...كان خبير كاراتيه وأفقده الفاعل وعيه
...لا يتبين سوى أنّ الفاعل مايدا-سان
!كونان-كن
...ران-نيتشان
أ-أين أبي؟
هناك، ما الخطب؟
!وجدتُ حجّة غياب لمايدا-سان
بعدما انفصل عنّا، التقى بمعجبتين له
!عند مدخل الصالة
!طلبتا منه توقيعه مع تدوين الوقت والتاريخ
كان الوقت 10:03
!إنّهما متأكدتان بما أنّهما نظرا لساعتيهما
ألا يجدر بنا استدعاؤهما إذاً؟
!معك حقّ، سأجلبهما سريعاً
هكذا إذاً، لم يكن مايدا-سان الفاعل
...لحظة
لمَ لم يذكر أمرهما عند استجوابه إذاً؟
إنّها حجّة غياب مُحكمة
ربما لم يستطع؟
لمَ؟
إنّه القلم الذي أوقعتُه! الحبر يسيل من صدمة السقوط
لا عجب، فقد سقط من غرفة إيبارا-سان
في الطابق 21
...ماذا
هذا غريب، سقط إيبارا-سان من نفس الشرفة
لكنّه وقع على التمثال
...فهمت، جرفتُه الرياح
الرياح؟
!أيّتها النادلة
ماذا؟
أكانت الرياح تهبّ عندما سقط ذاك الشخص؟
بالتفكير في الأمر، كانت هناك ريح قويّة
تهبّ باستمرار ليلاً في هذا
الوقت من العام
من يسار هذا التمثال ليمينه
تُدعى بريح الأميرة، ومن سمات هذا المكان المعروفة
رغم أنّ الريح في الأعلى أقوى
...لحظة
...كان هناك مكان واحد حيث الريح
كيف فاتني أمر بهذه البساطة؟
!لا شكّ، القاتل هو ذاك الشخص
ماذا؟! الشرطيّ الذي أُفقد وعيه
!كان خبير كاراتيه؟
!حسناً! عرفت الفاعل
!سأبدأ شرح استنتاجاتي الآن! اجمعوا كلّ المشتبه بهم هنا
!حاضر
!هذا سيّئ
!حضرة الضبّاط
يريد عمّي المتحرّي أن تنفذوا المكتوب هنا
في غرف المشتبه بهم
ما هذا؟
يقول أنّها تجربة
وستكشف هويّة الفاعل
حسناً، بخصوص حجج غيابكم
وقت سقوط الضحيّة عند العاشرة
تمّ التحقق من حجج غياب كانيشيرو-سان وهاياشي-سان
وساياما-سان وكاميجو-سان، هؤلاء الأربعة
تبّاً! لم تظهر الإشارة بعد؟
اللذان بحجّة غياب ضعيفة
هما مايدا-سان الذي كان في صالة المراقبة
وكونّو-سان الذي كان في غرفته
لكن تصرّف القاتل بطيش بعد
ارتكابه الجريمة وسرق زيّ بارون الليل
من الغرفة التي كانت فيها الجثّة
ثمّ مرّ بجماعة ساياما-سان
لم يكن في علمه أنّ الشرطي
الذي أفقده وعيه كان خبيراً في الكاراتيه
خبير في الكاراتيه؟
أجل
الوحيد القادر على إفقاد شخص كهذا
...وعيه بضربة واحدة
هو بطل الكاراتيه الوطنيّ السابق، مايدا ساتورو-سان
!انتظر يا أبي
!لم يكن مايدا-سان الفاعل
فقد كان معهما وقت وقوع الجريمة
!إنّها الحقيقة
...لا يمكن
من كان الفاعل إذاً؟
هلّا وضّحت الأمر؟
!فهمت
!القاتل هو عديم حجّة الغياب، أنت يا كونّو شيرو
!لا يخدعكم مظهره جميعاً
قد يخفي الأمر، لكنّ هذا الرجل
!خبير كاراتيه في الواقع
...لا يمكن ذلك
!كفّ عن العبث
!ها هي! الإشارة
!من القاتل؟
موري-سان! هلّا أخبرتنا مباشرةً؟
أأنت مُتحرٍّ عظيم حقّاً؟
...كما أخبرتكم، القاتل
!موري-سان
لننه الهزل هنا
...أنت
تمهلي، هذه وضعية موري-سان الفريدة
عندما يبدأ شرح استنتاجاته
أليس كذلك يا ران-سان؟
!بلى
قبل بدء تحليلي، أرجو أن تبتعدوا
عن التمثال وتتجنبوا الخطر
ما الذي ستُقدم عليه؟
تجربة
ما-ما هذه؟
ألحِفة أمرتُ بجعلها تبدو كالبشر
وإسقاطها من الأعلى
من كلّ غرف المشتبه بهم، وبأرقامها عليها
!غرفة 2101
هذه غرفة الضحيّة إيبارا توكيو-سان
!حيث وقعت الجريمة
لكنّه سقط على التمثال مباشرة
مهما كان للرياح تأثير، يستحيل أن يسقط
...بعيداً لهذا الحد
كان تأثير الرياح، المعروفة برياح الأميرة
...تهبّ ريح قويّة
رياح الأميرة
ليلاً على الفندق في هذا الموسم
من يسار التمثال
إلى يمينه
كانت تهبّ وقت سقوط الضحيّة
إيبارا-سان أيضاً، صحيح أيّتها النادلة؟
أ-أجل! أظنّها كانت تهبّ أقوى من الآن حينذاك
كما كان يرتدي الضحيّة زيّ بارون الليل
الذي يسهل على الرياح حمله
،لو أُلقي الضحيّة من شرفة غرفته
فيصعب تصديق أنّه سيسقط على التمثال أسفلها تماماً
حتّى اللحاف المُلقى من غرفة
كانيشيرو-سان التي تدنوها بطابق
على الأرض بجوارها
!فهمت
خدعنا القفّاز الذي كان عالقاً
!بسوار الشرفة وحيلة الغرفة المقفلة
...لم تكن حيلةً لجعلها تبدو حادثة فحسب
!بلّ فخّاً لتزييف مكان وقوع الجريمة
أجل، لم يقفل القاتل الغرفة
بعد ارتكاب الجريمة
!أقفلها قبل ارتكاب الجريمة في غرفته الخاصة
...ما يعني أنّ الأكثر شبهة
!هي الألحِفة بجوار التمثال
...غرفة 2102 لكاميجو-سان، وغرفة 2002 لكونّو-سان
!غرفة 1901 لساياما-سان
كانت مصادفة! فألحفة البقيّة حول التمثال أيضاً
اختراق التمثال للحاف كان صدفة بالفعل
!لكن موضع سقوطه ليس صدفة
كما أنّ القاتل ليس كاميجو-سان ولا كونّو-سان
فنافذتَي غرفتيهما على الجانب الآخر من شرفة الضحيّة
بالنظر لمكان السقوط، يتّضح فورياً أنّ الضحيّة
لم يسقط من هناك
لكنّ غرفة ساياما-سان أسفلهما تماماً
...لعلّ لحاف غرفتها سقط هناك بالمصادفة
لم تكن مصادفة
يوجد موضع واحد
أسفل شرفة غرفة الضحيّة
حيث تكاد لا تكون هناك رياح
اتّصالها بمكتب الاستقبال لصنع حجّة غياب
ينقلب ليثبت أنّها كانت
في غرفتها وقت وقوع الجريمة
...القاتل إذاً
!كـ-كلا! أنا القاتل! أنا من دفع ذاك الرجل
!لا علاقة لأكيكو! ودليل ذلك أنّها واجهت القاتل
!أنا بزيّ بارون الليل
...أجل، كان أنا! كلّه من فعلي
ساتورو
كان أنت من قام بذلك
...للتغطية عليّ إذاً
للتغطية عليك؟
أجل
سرق مايدا-سان زيّ بارون الليل وظهر أمامها
لتبرئتها من الشبهة
لكنّه لم يكن مُعاوناً في الجريمة
فعل ذلك من تلقاء نفسه
بعدما أدرك حقيقة الجريمة وفاعلها
أجل، بعد رؤيته لعقدة ربط العنق
على سبيل المثال
ليس واضحاً ما إن كان
أسلوب القاتل الخاص أم لا
لكنّ مايدا-سان وجد شيئاً في غرفته
شيء كان يطفو في المسبح لاحقاً
!الشعر المستعار
أجل
تيقّن بعدما وجده ضمن أمتعة القاتل غالباً
!تيقّن أنّها الفاعلة
لا-لا يمكن
كان الشعر المستعار في الغرفة
لأنّ إيبارا-سان وبارون الليل
صادف أنّهما بنفس قصّة الشعر، فلم تعد بحاجته
...فهمت! لذا خاطر بسرقة الرداء
!والشعر المستعار وظهر أمامها
نعم، كان متحضّراً لأن يُقبض عليه
سبب إخفائه لوجود شهود على حجّة غيابه
هو لأنّ ذلك سيعيق خطّته
إذا ما تمّ القبض عليه
نوى أن يكون كبش فداء ويأخذ
التهمة مكان أكيكو-سان إذا تطلّب الأمر
لا تُضحكني
!أفسدت جريمتي الكاملة بسببك
...أ-أكيكو
!صحيح، كنتُ أنا! أنا من قتله
!للانتقام لأخي الذي قتله قبل 3 أعوام
!قُتل؟
بمثابة القتل
فقد اخترق برنامج "الورشة" الذي
!كان عماد شركة أخي
!الورشة؟
أتعرفينه؟
أجل، إنّه البرنامج الذي باعه لي
إيبارا لي قبل ثلاثة أعوام
!لكنّي أوقفت بيعه فورما اكتشفتُ أنّه مسروق
!قفز أخي من سطح مبنى شركته قبل ذلك
...عشتُ للأخذ بثأره مُذ ذاك اليوم
وخططتُ لجولة الغموض هذه
طُعم استدراج إيبارا كان فيروس
بارون الليل الذي ذاع صيتاً في السابق
أكل الطُعم فوراً... دون علمه أن البرنامج ليس موجوداً
...أجل، بعدما طردتُ ساتورو من الغرفة
استدرجتُ إيبارا للغرفة بذكر الفيروس
أتى فوراً
بعدما أعطيتُه تلميحات عن مكان الفيروس
،وضعتُ حبوب منوّمة في شرابه
وأقفلت غرفته وفق الخطّة
ثم ألقيته لحتفه من غرفتي
!كما لقي أخي حتفه
غفلتي الوحيدة كانت عدم إدراك
مشاركتك في هذه الجولة يا موري كوغورو
دفعتُ كونان-كن ليسقط في المسبح
لأخيفك، لكنّك لم تتزحزح البتّة
ساتورو، أنا امرأة من هذا النوع
لذا يجدر بك نسياني سريعاً
سأنتظرك
سأبقى منتظراً حتّى ترجعي
...أحمق
بعدها، انحنت أكيكو-سان بخفّة
بينما صعدت سيّارة الشرطة
ونُقل مايدا-سان بسيّارة أخرى لإعاقته للتحقيق
لكن وفقاً للمُحقق يوكوميزو، سيُرفق في الحكم عليه بظروف مُخفّفة
،أثناء مراقبتنا لمغادرة سيّارتهما بصمت
كان نحيب رياح الأميرة الحزين
هو الصوت الوحيد المسموع
لذا وضعتِ حبوب منوّمة في شرابه؟
أجل
ظننتُ أنّي سأكتشف هويّة
بارون الليل إذا تفقّدتُ دفتر ملاحظاته
لكنّه لم يكتب فيه شيء
لمَ قد تفعلين كلّ ذلك؟
أردتُ الفيروس كي أصنع لقاحاً لا أكثر
لكن يبدو أنّ النوايا الشريرة
كانت تتأجج داخل هؤلاء
!هذه مبالغة
أردتُ معاقبة مالك الفيروس فحسب
الشخص الذي دمّر برنامجي الأشبه بابني
!الذي صنعته قبل أربعة أعوام
تظاهرت بعماك حتّى؟
عجباً، لاحظتَ إذاً؟
فعلتُ ذلك كيلا يأخذ الآخرون حيطتهم حولي
ما كان برنامجك بالضبط؟
...حسناً، أظنّه
مشروع جنّة فتيات المدارس الثانوية" يا سيّدي"
!صحيح
بالمناسبة، سمعت يا ران-تشان
أنّك قلبتِ الفندق رأساً على عقب
في بحثك عن حجّة غياب لمايدا-سان
!كان قدوةً أتطلّع لها
...كما هنالك شخص علّمني بألّا أستسلم حتّى النهاية
شخص؟
ماذا؟ هل اتّصلتِ بحبيبك؟
!كلا، لم أقصد ذلك
!من ذاك الشخص؟
!حتّى أنت يا كونان-كن
أقصد مهووس التحرّي ذاك الذي
!يتجوّل في مكان ما الآن غالباً
!ما الخطب؟! تماسك
!يا عمّ
!غاتس مان
!هل شربت منها؟
يوجد ختم على قنّينة غاتس مان هذه
إنّه لحملة هدايا خاصة، لكنّها انتهت قبل ثلاثة أيام
ودليلاً على ذلك، الختم ليس موجوداً
على قنّينتي العم
معك حق
جريمة قتل المُلاحق
في الحلقة القادمة من كونان
تلميح الحلقة القادمة
صمغ
!قضيّة الحلقة القادمة اجتماعية
!ستكون هناك شارة نهاية جديدة